Capítulo cincuenta y cinco al cincuenta y seis del Libro de Isaías, versión de la
Biblia Reina Valera Antigua. Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox
están en dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor, visite LibriVox.org.
Grabado por Rodrigo Hinojosa, Isaías cincuenta y cinco.
A todos los sedientos, venid a las aguas, y a los que no tienen dinero, venid, comprad y comed. Venid,
comprad sin dinero y sin precio, vino y leche. ¿Por qué gastáis el dinero no en pan, y vuestro
trabajo no en altura? Oídme atentamente y comed el bien, y deleitaráse vuestra alma con grosura.
Inclinad vuestros oídos, y venid a mí, oíd y vivirá vuestra alma, y haré con vosotros pacto
eterno las misericordias firmes a David. He aquí que yo lo di por testigo a los pueblos,
y por jefe y por maestro a las naciones. He aquí llamarás a gente que no conociste,
y gentes que no te conocieron correrán a ti, por causa de Jehová tu Dios y del santo de Israel que
te ha honrado. Buscad a Jehová mientras pueda ser hallado, llamadle en tanto que está cercano. Deje
él misericordia y al Dios nuestro, el cual será amplio en perdonar. Porque mis pensamientos no son
vuestros pensamientos, ni vuestros caminos mis caminos, dijo Jehová. Como son más altos los
cielos que la tierra, así son mis caminos más altos que vuestros caminos, y mis pensamientos
más que vuestros pensamientos. Porque como desciende de los cielos la lluvia y la nieve,
y no vuelve allá, sino que harta la tierra y la hace germinar y producir, y da cimiento al que
siembra y pan al que come, así será mi palabra que sale de mi boca, no volverá a mi vacía,
antes hará todo lo que yo quiero, y será prosperada en aquello para que le envíe.
Porque con alegría saldréis, y con paz seréis vueltos, y los montes y los collados levantarán
canción delante de vosotros, y todos los árboles del campo darán palmadas de aplauso. En lugar de
la salsa crecerá a ella, y en lugar de la ortiga crecerá a Rayán, y será a Jehová por nombre,
por señal eterna que nunca será raída. Isaías 56. Así dijo Jehová, guardad derecho y haced
justicia, porque cercana está mi salud para venir, y mi justicia para manifestarse. Bienaventurado el
hombre que esto hiciere, y el hijo del hombre que esto abrazare, que guarde el sábado de profanarlo,
y que guarda su mano de hacer todo mal. Y el hijo del extranjero ha llegado a Jehová, no hable diciendo,
apartarame totalmente Jehová de su pueblo, ni diga el eunuco, he aquí yo soy árbol seco.
Porque así dijo Jehová a los eunucos que guardarán mis sábados, y escogieren lo que yo quiero,
y abrazar en mi pacto. Yo les daré lugar en mi casa, y dentro de mis muros, y nombre mejor que
el de hijos e hijas, nombre perpetuo les daré que nunca perecerá. Y a los hijos de los extranjeros
que se allegaran a Jehová para administrarle, y que amaren el nombre de Jehová para ser sus
siervos, a todos los que guardarán el sábado de profanarlo, y abrazar en mi pacto, yo los llevaré
al monte de mi santidad, y los recrearé en mi casa de oración. Sus holocaustos y sus sacrificios
serán aceptos sobre mi altar, porque mi casa, casa de oración será llamada de todos los pueblos.
Dice el señor Jehová, el que junta a los echados de Israel, aún juntaré sobre él sus congregados.
Todas las bestias del campo, todas las bestias del monte, venid a devorar. Sus atalayas ciegos son,
todos ellos ignorantes, todos ellos perros mudos, no pueden ladrar, soñolientos, echados, aman el
dormir. Y esos perros ansiosos no conocen Artura, y los mismos pastores no supieron entender. Todos
ellos miran a sus caminos, cada uno a su provecho, cada uno por su cabo. Venid, dicen, tomaré vino,
embriagueémonos de sidra, y será el día de mañana como este, o mucho más excelente.
Fin del capítulo cincuenta y seis del libro de Isaías, grabado por Rodrigo Hinojosa.